1. Hvað er notendaupplifin (e. UX) og notendaviðmót (e. UI), Hver er munurinn á þeim og hvernig nýtast þessi svið í viðmóstþróun og í viðmótsforritun?

Notendaupplifunin er um hversu þægilegt það er fyrir notandann að nota vöruna eða vefsíðuna, með því að láta það lættar og þægilegra að nota.
Notendaupplifun fjallar ekki bara um hluti á vefinum, flest allar vörur hafa einhverjar notendaupplifunar hugsanir á bakvið þeim.
Notendaviðmót er hvernig vefsíður líta út, ef það er þægilegt að líta á þær, ef það er þægilegt að nota vefsíðuna, hversu vel allt virkar á henni og
hversu einfalt er fyrir notandann að horfa á síðuna og skilja strax hvernig til að nota hana. 

Munurinn á þeim er að UI er læst í að vinna í vörunni sem þú ert að gera á meðan UX er að reyna vinna með notandanum af vörunni.
Það er erfitt að bera þeim saman vegna þess að þau eru ekki sömu hlutir, þeir vinna bara saman oft.

Þessi svið notast í viðmótsforritun þegar það er að plana upplifun fyrir notendur, það fer fyrst í gegnum UX plönun og frá því er búið til UI-ið til að vinna með þessum hugsunum